Repository: Peppe-/bov-adoc
Catalog: docbook/translations/*/chapter-architecture.po
Languages: zh_cn

source: The UIs of server-side Vaadin applications run as servlets. They are wrapped inside a <classname>VaadinServlet</classname> servlet class, which handles session tracking and other tasks. On the initial request, it returns an HTML loader page and then mostly JSON responses to synchronize the widgets and their server-side counterparts. It also serves various resources, such as themes. The server-side UIs are implemented as classes extending the <classname>UI</classname> class, as described in <xref linkend="application"/>. The class is given as a parameter to the Vaadin Servlet in the <filename>web.xml</filename> deployment descriptor.
zh_cn: 服务器端 Vaadin 应用程序的 UI 以 Servlet 的形式运行. UI 被包裹在 <classname>VaadinServlet</classname> Servlet 类之内, VaadinServlet 会处理 session 追踪以及其他一些任务. 在最初的客户端请求发生时, 它会返回一个 HTML 装载页, 以及大部分 JSON 应答, 用于 同步 widget 及与 widget 对应的服务器端组件. 它还会对外提供各种资源, 比如 theme. 服务器端 UI 以从 <classname>UI</classname> 继承的类的形式实现 , 详情参见 <xref linkend="application"/>. 在部署描述文件 <filename>web.xml</filename> 中, UI 类将以参数的形式传递给 Vaadin Servlet.

source: The Vaadin Client-Side Engine as well as client-side Vaadin applications are loaded to the browser as static JavaScript files. The client-side engine, or widget set in technical terms, needs to be located under the <filename>VAADIN/widgetsets</filename> path in the web application. The precompiled default widget set is served from the <filename>vaadin-client-compiled</filename> JAR by the Vaadin Servlet.
zh_cn: Vaadin 客户端引擎和客户端 Vaadin 应用程序都以静态 JavaScript 的形式装载到浏览器中. 客户端引擎, 用技术上术语的术语来说也可以叫做 Widget 群, 需要位于 Web 应用程序的 <filename>VAADIN/widgetsets</filename> 路径下. 预编译的默认 Widget 群位于 <filename>vaadin-client-compiled</filename> JAR 包中, 由 Vaadin Servlet 向外提供.

source: <title>Client-Side Engine</title>
zh_cn: <title>客户端引擎</title>

source: The user interface of a server-side Vaadin application is rendered in the browser by the Vaadin Client-Side Engine. It is loaded in the browser when the page with the Vaadin UI is opened. The server-side UI components are rendered using <emphasis>widgets</emphasis> (as they are called in Google Web Toolkit) on the client-side. The client-side engine is illustrated in <xref linkend="figure.architecture.client-side"/>.
zh_cn: 服务器端 Vaadin 应用程序的 UI 由 Vaadin 客户端引擎展现在浏览器中. 当包含 Vaadin UI 的页面在浏览器中打开时, Vaadin 客户端引擎就被装载进浏览器了. 服务器端 UI 组件在客户端的展现由 <emphasis>widget</emphasis>(与 Google Web Toolkit 中的术语一样) 负责. 客户端引擎的架构参见 <xref linkend="figure.architecture.client-side"/>.

source: Vaadin Client-Side Engine
zh_cn: Vaadin 客户端引擎

source: The client-side framework includes two kinds of built-in widgets: GWT widgets and Vaadin-specific widgets. The two widget collections have significant overlap, where the Vaadin widgets provide a bit different features than the GWT widgets. In addition, many add-on widgets and their server-side counterparts exist, and you can easily download and install them, as described in <xref linkend="addons"/>. You can also develop your own widgets, as described in <xref linkend="clientside"/>.
zh_cn: 客户端框剪包含两种内建的 Widget: GWT widget 和 Vaadin 特有的 widget. 两种 widget 的内容有很大的重叠, 但 Vaadin widget 提供的功能与 GWT widget 略有不同. 此外, 还存在大量的 widget 插件及其服务器端对用组件, 你可以很容易地下载并安装它们, 详情参见 <xref linkend="addons"/>. 你也可以开发自己的 widget, 详情参见 <xref linkend="clientside"/>.

source: The rendering with widgets, as well as the communication to the server-side, is handled in the <classname>ApplicationConnection</classname>. Connecting the widgets with their server-side counterparts is done in <emphasis>connectors</emphasis>, and there is one for each widget that has a server-side counterpart. The framework handles serialization of component state transparently, and includes an RPC mechanism between the two sides. Integration of widgets with their server-side counterpart components is described in <xref linkend="gwt"/>.
zh_cn: 通过 Widget 展现 UI 组件, 以及与服务器端通信, 由 <classname>ApplicationConnection</classname> 类负责处理. 由 <emphasis>connector</emphasis> 负责将 Widget 与它对应的服务器端组件连接在一起, 对每一个拥有服务器端对应组件的客户端 widget 来说, 都存在一个 connector. 框架负责组件状态数据的序列化, 并且在客户端与服务器端两端都包含 RPC 机制. 如何集成 Widget 与其服务器端对应组件, 详情参见 <xref linkend="gwt"/>.

source: Events and Listeners
zh_cn: 事件和监听器

source: Vaadin offers an event-driven programming model for handling user interaction. When a user does something in the user interface, such as clicks a button or selects an item, the application needs to know about it. Many Java-based user interface frameworks follow the <emphasis>Event-Listener pattern</emphasis> (also known as the Observer design pattern) to communicate user input to the application logic. So does Vaadin. The design pattern involves two kinds of elements: an object that generates ("fires" or "emits") events and a number of listeners that listen for the events. When such an event occurs, the object sends a notification about it to all the listeners. In a typical case, there is only one listener.
zh_cn: Vaadin 提供了一种事件驱动的编程模型, 用于处理用户交互. 当用户在 UI 中执行了某种操作, 比如点击按钮, 或选择一个数据项, 应用程序需要意识到这种用户操作. 很多基于 Java 的 UI 开发框架都遵循 <emphasis>事件/监听器设计模式</emphasis> (也叫 观察者(Observer) 设计模式), 用于将用户操作与应用程序逻辑之间的沟通. Vaadin 也使用同样的思路. 这种设计模式包含两个元素: 一个对象负责产生(或者叫 "激发" 或 "发起") 事件, 以及复数个监听器负责监听事件. 当事件发生时, 对象负责向所有的监听器发送事件通知. 对于一个事件, 通常情况下只有一个监听器.

source: Events can serve many kinds of purposes. In Vaadin, the usual purpose of events is handling user interaction in a user interface. Session management can require special events, such as time-out, in which case the event would actually be the lack of user interaction. Time-out is a special case of timed or scheduled events, where an event occurs at a specific date and time or when a set time has passed.
zh_cn: 事件可以用来实现很多种目的. 在 Vaadin 中, 事件通常用于处理用户在 UI 中的操作. Session 管理可能需要用到特别的事件, 比如超时事件, 这种情况下事件其实与用户操作无关. 超时是定时事件的一种特殊情况, 定时事件是指在某个特定的日期/时刻发生的事件, 或者某段特定长度的时间流逝之后发生的事件.

source: To receive events of a particular type, an application must register a listener object with the event source. The listeners are registered in the components with an <methodname>add*Listener()</methodname> method (with a method name specific to the listener).
zh_cn: 要接受某种特定类型的事件, 应用程序必须向事件的发生源注册监听器对象. 监听器使用 <methodname>add*Listener()</methodname> 方法注册到组件上 (方法名与具体的监听器类型一一对应).

source: Most components that have related events define their own event class and the corresponding listener class. For example, the <classname>Button</classname> has <classname>Button.ClickEvent</classname> events, which can be listened to through the <classname>Button.ClickListener</classname> interface.
zh_cn: 大多数与事件有关的组件都定义了它们独有的事件类, 以及与事件对应的监听器类. 比如, the <classname>Button</classname> 的事件是 <classname>Button.ClickEvent</classname> , 这个事件由 <classname>Button.ClickListener</classname> 监听器负责监听.

source: In the following, we handle button clicks with a listener implemented as an anonymous class:
zh_cn: 下面, 我们使用一个由匿名类 (anonymous class) 实现的监听器来处理按钮的点击事件:

source: illustrates the case where an application-specific class inherits the <classname>Button.ClickListener</classname> interface to be able to listen for button click events. The application must instantiate the listener class and register it with <methodname>addClickListener()</methodname>. It can be an anonymous class, such as the one above. When an event occurs, an event object is instantiated, in this case a <classname>Button.ClickEvent</classname>. The event object knows the related UI component, in this case the <classname>Button</classname>.
zh_cn: 展示了一个应用程序专有的类继承自 <classname>Button.ClickListener</classname> 接口, 监听按钮的点击事件. 应用程序必须创建监听器类的示例, 然后使用 <methodname>addClickListener()</methodname> 方法注册它. 监听器可以是匿名类, 就象上面的例子那样. 当事件发生时, 事件对象将被初始化好, 在上例中是 <classname>Button.ClickEvent</classname> 对象. 事件对象知道与自己相关的 UI 组件是谁, 在上例中是 <classname>Button</classname> 对象.

source: Class Diagram of a Button Click Listener
zh_cn: 按钮点击事件监听器的类结构图

source: In the ancient times of C programming, <emphasis>callback functions</emphasis> filled largely the same need as listeners do now. In object-oriented languages, we usually only have classes and methods, not functions, so the application has to give a class interface instead of a callback function pointer to the framework.
zh_cn: 今天的监听器的大部分功能, 在古老的 C 编程时代, 由 <emphasis>回调函数(callback function)</emphasis> 实现. 在面向对象语言中, 我们通常只有类和方法可用, 而没有函数的概念, 因此应用程序必须向开发框架提供一个类接口, 而不再是回调函数指针.

source: goes into details of handling events in practice.
zh_cn: 详细讲解事件处理的更多实例.
